Today is the day where we celebrate the change
Hôm nay là ngày chúng ta kỷ niệm sự thay đổi
of the axis of the Sun and that He moves
trục của Mặt trời và việc Ngài di chuyển
towards the tropic of cancer.
về phía chí tuyến Bắc.
Tropic of cancer is the one
Chí tuyến Bắc là đường
which represents the motherhood,
đại diện cho tình Mẹ,
the motherhood of the Earth.
tình Mẹ của Mẹ Đất.
This tropic of Cancer has passed through
Chí tuyến Bắc này đã đi qua
quite a big area of land
một vùng đất khá rộng lớn
while the tropic of Capricorn has not.
trong khi chí tuyến Nam thì không.
And the area through which it has passed
Và khu vực mà nó đã đi qua
it has created
nó đã tạo ra
different beautiful manifestation
những biểu hiện đẹp đẽ khác nhau
of the motherhood qualities on this Earth.
về phẩm chất của tình Mẹ trên Trái đất này.
We celebrate this change
Chúng ta kỷ niệm sự thay đổi này
because the Sun has now moved into the new
bởi vì Mặt trời giờ đã chuyển sang một chiều hướng mới
dimension so that all over the world
để khắp nơi trên thế giới
there will be the warmth of the Sun.
sẽ có được hơi ấm của Mặt trời.
Warmth of the Sun
Hơi ấm của Mặt trời
represents the warmth of God's love.
đại diện cho hơi ấm tình yêu của Thượng đế.
This is the reason why we celebrate
Đây là lý do tại sao chúng ta kỷ niệm
this festival
lễ hội này
by giving you some sort of a sweet
bằng cách tặng các con một loại kẹo ngọt
made out of sesame seeds.
làm từ hạt vừng.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
Hạt vừng được tặng vì chúng cũng tạo ra hơi ấm
and now as we are coming from the cold,
và bây giờ khi chúng ta đang đi từ mùa lạnh,
we come to the hot season, in a way hotter season,
chúng ta đến mùa nóng, theo một cách nào đó là mùa nóng hơn,
so to prepare you with that warmth of the Sun.
để chuẩn bị cho các con với hơi ấm đó của Mặt trời.
These special things are made out of the seed
Những món đặc biệt này được làm từ hạt
of sesame to represent the oncoming warmth
vừng để tượng trưng cho hơi ấm sắp tới
and the warm of the Sun.
và hơi ấm của Mặt trời.
Though in India the heat is too much,
Mặc dù ở Ấn Độ trời rất nóng,
still people are waiting for this time to come in
mọi người vẫn chờ đợi thời điểm này đến
and they celebrate it with such a warm heart.
và họ ăn mừng với một trái tim nồng hậu.
At this time it is said that
Vào thời điểm này, người ta nói rằng
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
họ cho các con hạt vừng và đường để ăn,
but now you must speak in a sweet manner,
nhưng bây giờ các con phải nói năng ngọt ngào,
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
"gudd gudd bola", có nghĩa là các con phải nói năng ngọt ngào.
Speaking in the sweet manner is very important.
Nói năng ngọt ngào là rất quan trọng.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Một số người nghĩ rằng nói năng thô lỗ là thông minh
or is very intelligent to shout on people,
hoặc la mắng người khác là rất trí tuệ,
but no one likes this kind of a personality.
nhưng không ai thích loại tính cách này.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Các con có thể thông minh, có thể rất sắc sảo hoặc lanh lợi,
maybe on a television people may like to see you,
có thể trên truyền hình mọi người thích xem các con,
but not as companions, as friends.
nhưng không phải với tư cách là bạn đồng hành, là bạn bè.
To speak in a very sweet manner
Nói năng một cách rất ngọt ngào
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
là một dấu hiệu của sự giáo dục tốt, văn hóa tốt và lòng kính sợ Thượng đế.
Those who fear God will never speak
Những người kính sợ Thượng đế sẽ không bao giờ nói
rudely to another person, because in another person
thô lỗ với người khác, bởi vì trong người khác
also the same spirit is shining
cũng có cùng một spirit đang tỏa sáng
and why should we be sharp or angry with another person
và tại sao chúng ta phải gay gắt hay tức giận với người khác
who is created by God Almighty as we are created.
người được Thượng đế Toàn năng tạo ra như chúng ta đã được tạo ra.
So this loving, beautiful relationship
Vì vậy, mối quan hệ yêu thương, đẹp đẽ này
that we have with each other,
mà chúng ta có với nhau,
after Sahaja Yoga especially,
đặc biệt là sau Sahaja Yoga,
let us express in talking to each other sweetly.
chúng ta hãy thể hiện bằng cách nói chuyện ngọt ngào với nhau.
There are so many ways by which we could be sweet.
Có rất nhiều cách để chúng ta có thể trở nên ngọt ngào.
There are little, little things if you do,
Có những điều rất nhỏ nếu các con làm,
you can create lot of sweetness,
các con có thể tạo ra rất nhiều sự ngọt ngào,
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
nhưng các con không cần một cái lưỡi sắc bén, mà là một trí nhớ sắc bén.
I try these things many a times.
Ta đã thử những điều này nhiều lần.
Once one of the Sahaja Yogi,
Có lần một Hành giả Sahaja,
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
là một Hành giả Sahaja rất tốt và là một Hành giả Sahaja năng nổ,
was going in the car with Me
đang đi trên xe với Ta
and his knife was stolen by the driver or somebody
và con dao của anh ấy đã bị người lái xe hoặc ai đó lấy cắp
and he got very angry with the driver.
và anh ấy đã rất tức giận với người lái xe.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
Ta nói, "Quên đi, con thấy đấy anh ta là một người nghèo,
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
nên anh ta đã lấy nó đi, không sao đâu, cứ quên nó đi."
He says, "No, it was because it's a present to me
Anh ấy nói, "Không, đó là vì nó là một món quà cho con
from somebody who was in Switzerland and
từ một người ở Thụy Sĩ và
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
đó là một con dao Thụy Sĩ mà con đã giữ bên mình.
So I feel sorry that I have lost it."
Vì vậy, con cảm thấy tiếc vì đã làm mất nó."
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Khi Ta đến Thụy Sĩ, Ta đã mua một con dao
same knife for him.
giống hệt như vậy cho anh ấy.
When I came, when I gave him,
Khi Ta trở về, khi Ta đưa cho anh ấy,
he didn't have words to say anything.
anh ấy không nói nên lời.
He said, "Mother, how did You remember?
Anh ấy nói, "Mẹ ơi, làm sao Mẹ nhớ được ạ?
After such a long time how did you manage
Sau một thời gian dài như vậy, làm sao Mẹ có thể
to get this knife?"
mua được con dao này?"
I said, "I have a very good memory."
Ta nói, "Ta có một trí nhớ rất tốt."
That's the trouble with Me.
Đó là vấn đề với Ta.
The memory is so good that sometimes,
Trí nhớ tốt đến nỗi đôi khi,
I just don't know,
Ta không biết nữa,
I may embarrass some people with My memory.
Ta có thể làm một số người bối rối với trí nhớ của Ta.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Nó tốt đến mức, Ta không quên bất cứ điều gì.
I, of course, forget all the bad things,
Tất nhiên, Ta quên hết mọi điều tồi tệ,
because no use remembering bad things,
bởi vì nhớ những điều tồi tệ chẳng ích gì,
no use thinking of them.
nghĩ về chúng cũng chẳng ích gì.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Nhờ sự tha thứ, các con luôn có thể quên đi những điều tồi tệ.
And if you remember the good things
Và nếu các con nhớ những điều tốt đẹp
your joy becomes multiplied.
niềm vui sướng của các con được nhân lên.
If you try to remember something bad
Nếu các con cố gắng nhớ điều gì đó tồi tệ
then your joy goes down.
thì niềm vui sướng của các con sẽ giảm xuống.
Every time you see a person try to remember
Mỗi khi các con gặp một người, hãy cố gắng nhớ
what good that person has done to you.
người đó đã làm điều gì tốt cho các con.
What good that person has.
Người đó có những điều tốt đẹp gì.
If you have memory for good things
Nếu các con có trí nhớ về những điều tốt đẹp
you will have a very nice time.
các con sẽ có một khoảng thời gian rất tuyệt vời.
Now today is the day when you are all leaving India.
Hôm nay là ngày tất cả các con rời Ấn Độ.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Một vài người trong các con sẽ rời đi vào ngày mốt.
Whatever it is,
Dù thế nào đi nữa,
I have to tell you one thing, that
Ta phải nói với các con một điều, rằng
whatever was possible has been done here, for you people
mọi điều có thể đã được thực hiện ở đây, cho các con
to give you joy and happiness.
để mang lại cho các con niềm vui sướng và hạnh phúc.
Now when you are going back,
Bây giờ khi các con trở về,
try to remember all that was said to you.
hãy cố gắng nhớ tất cả những gì đã được nói với các con.
All that was nice.
Tất cả những điều tốt đẹp.
How people praised you.
Mọi người đã ca ngợi các con như thế nào.
How they loved you. How they were kind to you.
Họ đã yêu thương các con ra sao. Họ đã tử tế với các con như thế nào.
How you met some nice people.
Các con đã gặp được những người tốt như thế nào.
What nice experiences you had
Các con đã có những trải nghiệm tốt đẹp nào
but don't brood over things which are worthless.
nhưng đừng suy nghĩ vẩn vơ về những điều vô giá trị.
All right, somebody must have said something harsh to you
Được rồi, có thể ai đó đã nói điều gì đó gay gắt với các con
or you might have said something harsh to someone,
hoặc các con có thể đã nói điều gì đó gay gắt với ai đó,
just forget it.
cứ quên nó đi.
Try to understand that you are spoiling
Hãy cố gắng hiểu rằng các con đang làm hỏng
your chances of enjoying life.
cơ hội thưởng thức cuộc sống của mình.
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
Không ai bị tổn thương bởi điều đó, vì vậy hãy cố gắng thật hạnh phúc
that you have met so many people,
rằng các con đã gặp rất nhiều người,
that you have had weddings,
rằng các con đã có những đám cưới,
that you have seen so many weddings.
rằng các con đã chứng kiến rất nhiều đám cưới.
We have had a nice time and every bit of it was
Chúng ta đã có một khoảng thời gian tốt đẹp và từng chút một trong đó
full of joyous vibrations.
đều tràn đầy những rung động vui sướng.
Of course, today some of you would be a little unhappy
Tất nhiên, hôm nay một vài người trong các con sẽ hơi buồn
I can understand that because your spouses are leaving,
Ta có thể hiểu điều đó vì người bạn đời của các con sắp rời đi,
somebody's husbands are going away or
chồng của ai đó sắp đi xa hoặc
somebody's wives are going away.
vợ của ai đó sắp đi xa.
So I can see some of them
Vì vậy, Ta có thể thấy một vài người trong số họ
are looking rather miserable about it.
trông khá đau khổ về điều đó.
But that's a good thing because it is out of love
Nhưng đó là một điều tốt vì nó xuất phát từ tình yêu
and out of attraction for each other,
và từ sự hấp dẫn lẫn nhau,
for enjoying the company of each other.
để thưởng thức sự đồng hành cùng nhau.
That's suggestive of something very good to Me
Điều đó gợi cho Ta một điều rất tốt đẹp
but still I would say that, after all,
nhưng Ta vẫn sẽ nói rằng, sau tất cả,
you are going to meet each other
các con sẽ gặp lại nhau
and remember all the good things that
và hãy nhớ tất cả những điều tốt đẹp mà
you have said to each other,
các con đã nói với nhau,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
các con đã thưởng thức cùng nhau và hãy cố gắng giữ hạnh phúc.
Because these days will pass very fast.
Bởi vì những ngày này sẽ trôi qua rất nhanh.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
Trong Sahaja Yoga, các con chỉ cần quên đi thời gian, mọi thứ,
the time passes so fast and all these things will pass over
thời gian trôi qua rất nhanh và tất cả những điều này sẽ qua đi
and you will be again united with your husbands or wives,
và các con sẽ lại được đoàn tụ với chồng hoặc vợ của mình,
whatever may be the case.
dù trong trường hợp nào.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
Vì vậy, không có gì phải cảm thấy quá buồn về tất cả những điều này,
and to keep smiling and laughing,
và hãy tiếp tục mỉm cười và vui vẻ,
so when they are departing also,
vì vậy khi họ rời đi,
they should not feel, see your last face full of tears but,
họ không nên cảm thấy, nhìn thấy khuôn mặt cuối cùng của các con đẫm nước mắt mà,
but remember the face of assurance and courage,
mà hãy nhớ đến khuôn mặt của sự đảm bảo và lòng can đảm,
that the hope is there,
rằng hy vọng vẫn còn đó,
we are going to meet very soon and
chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau và
there is nothing to feel very sad about it.
không có gì phải cảm thấy quá buồn về điều đó.
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Hôm nay là ngày để tạo ra niềm vui sướng và thưởng thức mọi thứ
and to feel the blessings of God all around us.
và để cảm nhận những phước lành của Thượng đế xung quanh chúng ta.
The Sun has come back in His own glory
Mặt Trời đã trở lại trong vinh quang của chính Ngài
and we have to wish Him all success in the coming year,
và chúng ta phải chúc Ngài mọi thành công trong năm tới,
because in this part of Maharashtra
bởi vì ở vùng Maharashtra này
as you know there has been no rain.
như các con biết là không có mưa.
There has been problems with them and
Đã có những vấn đề với họ và
we have to wish Him success
chúng ta phải chúc Ngài thành công
so that He can bring forth the rain
để Ngài có thể mang mưa đến
and all that is needed out of this solar energy
và tất cả những gì cần thiết từ năng lượng mặt trời này
that we have in this country.
mà chúng ta có ở đất nước này.
And you have to be beaming like the Sun
Và các con phải rạng rỡ như Mặt Trời
when you go back to your countries.
khi các con trở về đất nước của mình.
That your countries are not so hot as ours are neither
Rằng đất nước của các con không nóng như của chúng ta và cũng không
you have that much of warmth there and you can find
có nhiều sự ấm áp ở đó và các con có thể thấy
that why people are so warm and so much loving because
rằng tại sao mọi người lại ấm áp và yêu thương đến vậy bởi vì
we have the Sun with us.
chúng ta có Mặt Trời ở bên.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Bây giờ các con hãy mang Mặt Trời theo mình và trao cho họ tình yêu thương
and affection and warmth and let them feel that the Sun
và tình cảm và sự ấm áp và để họ cảm nhận rằng Mặt Trời
has been brought from India by you.
đã được các con mang từ Ấn Độ đến.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Bất cứ khi nào Ta đi đến bất cứ đâu, ở bất kỳ quốc gia nào,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
Mặt Trời thường ở đó rất sáng, vì vậy họ nói rằng,
there is a saying that, when the Indians travel
có một câu nói rằng, khi người Ấn Độ đi du lịch
they carry the Sun with them.
họ mang theo Mặt Trời bên mình.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
Tất nhiên các con không thể mang Mặt Trời trong túi của mình
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
nhưng chúng ta phải mang nó trong trái tim mình, Mặt Trời.
That must be the reason that's why
Đó hẳn là lý do tại sao
the Sun was shining so well
Mặt Trời chiếu sáng rực rỡ
and everybody came out with their good dresses
và mọi người đều mặc những bộ quần áo đẹp nhất của mình
and everything was ...were, and were enjoying.
và mọi thứ đều... và đang tận hưởng.
So this is what it is,
Vậy nên là thế,
that you have to carry the Sun with you
rằng các con phải mang Mặt Trời theo mình
speaking sweetly today and forever to each other
nói những lời ngọt ngào hôm nay và mãi mãi về sau với nhau
to be friendly, to be helpful, to be kind
để thân thiện, để giúp đỡ, để tử tế
because you are yogis,
bởi vì các con là những hành giả,
you are not ordinary people.
các con không phải là người bình thường.
You are yogis, you represent that category of people
Các con là những hành giả, các con đại diện cho nhóm người
who are known for their righteousness,
được biết đến với sự chính trực,
for their goodness and for their compassion and love.
với lòng tốt, lòng trắc ẩn và tình yêu thương của họ.
So I wish you all best of luck.
Vì vậy, Ta chúc các con mọi điều may mắn.
Enjoy your journeys,
Hãy tận hưởng những chuyến đi của mình,
enjoy everything and pass this joy
tận hưởng mọi thứ và lan tỏa niềm vui sướng này
that you have achieved here,
mà các con đã đạt được ở đây,
to other people, to other Sahaja Yogis
đến những người khác, đến các Hành giả Sahaja khác
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
và đến những người thậm chí không phải là Hành giả Sahaja.
May God bless you with that.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Shri Mataji speaks in Marathi.
Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi.
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Hôm nay là một ngày lành và vào ngày này chúng ta tặng hạt vừng
seeds to others and ask them to talk sweetly.
cho người khác và mong họ nói những lời ngọt ngào.
We tell others but it would be better if we tell it
Chúng ta nói với người khác nhưng sẽ tốt hơn nếu chúng ta cũng nói điều đó
to ourselves also because it is easier to tell others
với chính mình bởi vì nói với người khác
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
hãy nói lời ngọt ngào thì dễ hơn nhưng: “Tôi sẽ nói lời cay nghiệt.”
With this habit of ours have created
Với thói quen này của chúng ta đã tạo ra
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
những ý nghĩ sai lầm về bản thân. Chúng ta không hề biết
of the blessings that God has bestowed upon us.
về những phước lành mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
God has given such a lot of blessings to us in this country.
Thượng đế đã ban rất nhiều phước lành cho chúng ta ở đất nước này.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Nhưng ở đất nước này, người ta không quan tâm nhiều đến sự sạch sẽ.
In this country there are different types of germs
Ở đất nước này có nhiều loại vi trùng
and parasites.
và ký sinh trùng khác nhau.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Ta cảm thấy rằng chúng ta có tất cả các loại ký sinh trùng của cả thế giới
in this country. We even have parasites which
ở đất nước này. Chúng ta thậm chí còn có những loại ký sinh trùng
cannot be found anywhere else in the world.
không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
If these parasites go to the other countries they will die.
Nếu những ký sinh trùng này đến các quốc gia khác, chúng sẽ chết.
Because of the cold they cannot survive.
Vì lạnh nên chúng không thể sống sót.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
Do có Mặt Trời, nên có rất nhiều ký sinh trùng ở đất nước này.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Có lần một nhà khoa học hỏi Ta, “Làm sao có thể sống sót
alive with so many parasites present in your country?”
với rất nhiều ký sinh trùng có mặt ở đất nước của Bà?”
I replied that “In this country, the people are not only
Ta đã trả lời rằng “Ở đất nước này, người dân không chỉ
alive but live with joy and happiness,
sống mà còn sống trong niềm vui sướng và hạnh phúc,
with a lot of bliss and happiness.”
với rất nhiều phúc lạc và hạnh phúc.”
The reason for this is the Sun.
Lý do cho điều này là Mặt Trời.
The Sun has taught us to keep our homes open
Mặt Trời đã dạy chúng ta giữ cho ngôi nhà của mình luôn rộng mở
and also open our hearts.
và cũng mở rộng trái tim của chúng ta.
In England, if you have to go out somewhere
Ở Anh, nếu các con phải đi đâu đó
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
thì các con phải mất ít nhất mười lăm phút chỉ để mặc
on the right clothes.
những bộ quần áo phù hợp.
It’s as if you are wearing a shield before going out,
Cứ như thể các con đang mặc một tấm khiên trước khi ra ngoài,
otherwise you might catch a cold and affect your head.
nếu không các con có thể bị cảm lạnh và ảnh hưởng đến đầu.
This is the situation there.
Đó là tình hình ở đó.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
Hôm nay các con đang ngồi đây ngoài trời nhưng chúng ta không thể ngồi
like this in England or in any other Western country.
như thế này ở Anh hay ở bất kỳ quốc gia phương Tây nào khác.
Because of the weather these countries have become very cold.
Vì thời tiết nên những quốc gia này trở nên rất lạnh.
Even in our country there are areas (city), for example
Ngay cả ở đất nước chúng ta cũng có những khu vực (thành phố), ví dụ
if you go to cities like Bhowali or the other side of
nếu các con đến các thành phố như Bhowali hoặc phía bên kia của
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
Nainital và Dehradun và rất gần dãy Himalaya, thì
you can find the cold weather as in the other countries.
các con có thể thấy thời tiết lạnh như ở các quốc gia khác.
There, it is also cold like in England and America.
Ở đó, trời cũng lạnh như ở Anh và Mỹ.
But in these cold countries not even birds or insects
Nhưng ở những quốc gia lạnh giá này, ngay cả chim chóc hay côn trùng
can survive.
cũng không thể sống sót.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Có rất nhiều khu rừng với những bông hoa xinh đẹp trong đó.
They call it a valley of flowers.
Họ gọi đó là thung lũng hoa.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Có rất nhiều loài hoa đẹp – như thể đó là một thiên đường
on earth – but this feeling is only for a moment.
trên trái đất – nhưng cảm giác này chỉ là nhất thời.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
Ở đó lạnh đến nỗi chúng ta thậm chí không thể mở mắt
to see that beautiful place.
để ngắm nhìn nơi xinh đẹp đó.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
Chúng ta phải đeo kính nếu không mắt sẽ bị tổn thương,
because of the cold.
vì lạnh.
But in spite of the cold,
Nhưng bất chấp cái lạnh,
those countries have progressed so much.
những quốc gia đó đã tiến bộ rất nhiều.
They have fought against the nature and the cold climate
Họ đã chiến đấu chống lại thiên nhiên và khí hậu lạnh giá
and strengthened their countries.
và củng cố đất nước của họ.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Mặc dù có rất nhiều ánh nắng mặt trời, chúng ta vẫn chưa thể
to exploit its advantages.
khai thác được những lợi thế của nó.
We can also produce solar energy.
Chúng ta cũng có thể sản xuất năng lượng mặt trời.
If we use the solar energy we will never have a dearth
Nếu chúng ta sử dụng năng lượng mặt trời, chúng ta sẽ không bao giờ thiếu
of (electrical) energy.
năng lượng (điện).
Even the cars can run on solar energy.
Ngay cả ô tô cũng có thể chạy bằng năng lượng mặt trời.
But the attention of the politicians here in India
Nhưng sự chú tâm của các chính trị gia ở Ấn Độ
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
lại ở nơi khác và vì thế, chúng ta không thể khai thác
the advantages from the sun but suffer from it.
những lợi ích từ mặt trời mà lại phải chịu đựng nó.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Nếu chúng ta không đi đến cực đoan thì chúng ta có thể làm được rất nhiều việc.
The main thing which we can learn from the Sun
Điều chính yếu mà chúng ta có thể học từ Mặt Trời
is Its capacity of giving. It always gives.
là khả năng cho đi của Ngài. Ngài luôn cho đi.
It does not take anything but always gives.
Ngài không lấy bất cứ thứ gì mà luôn cho đi.
Due to this tremendous giving power of the Sun
Nhờ vào năng lượng cho đi to lớn này của Mặt Trời
we can have rain, we can have crops and living beings.
chúng ta có thể có mưa, có mùa màng và các sinh vật sống.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Nếu chúng ta không có mặt trời thì chúng ta sẽ không có gì cả.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Chỉ nhờ vào năng lượng cho đi của tình yêu thương từ Mặt Trời, mà
we have been able to reach this state.
chúng ta đã có thể đạt được trạng thái này.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Vì vậy, điều chúng ta phải học từ Mặt Trời là chúng ta nên
also develop the power of giving.
cũng phát triển năng lượng cho đi.
If we look around us we will find people who will always
Nếu chúng ta nhìn xung quanh, chúng ta sẽ thấy những người luôn
think, “How I can save money and keep it for myself?”
nghĩ rằng, “Làm sao tôi có thể tiết kiệm tiền và giữ nó cho riêng mình?”
Even if I give money for some programs, some people still
Ngay cả khi Ta đưa tiền cho một số chương trình, một số người vẫn
think how they can save money from that also.
nghĩ cách làm sao để tiết kiệm tiền từ đó nữa.
Even if I have given them some money to spend they always
Ngay cả khi Ta đã cho họ một số tiền để chi tiêu, họ luôn
have a tendency to save money from everything. Why?
có xu hướng tiết kiệm tiền từ mọi thứ. Tại sao?
Because there is a tendency to hold on to something.
Bởi vì có một xu hướng là bám víu vào một thứ gì đó.
If someone goes to the market and they find that prices
Nếu ai đó đi ra chợ và thấy rằng giá cả
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
đã tăng, và nếu chúng ta hỏi, “Tại sao?” họ trả lời rằng
“Because the others have increased the prices,
“Bởi vì những người khác đã tăng giá,
that’s why I also increase the price.”
đó là lý do tại sao tôi cũng tăng giá.”
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Nếu giá (vốn) của hàng hóa không tăng thì
why do they raise the (selling) price?
tại sao họ lại tăng giá (bán)?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Họ luôn có xu hướng hút năng lượng của người khác.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Ngay cả khi Ta muốn tổ chức một buổi lễ nhỏ cho một dịp
occasion, then others tell Me,
lễ hội, thì những người khác nói với Ta,
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
“Shri Mataji, Mẹ sẽ không thể thành công đâu.”
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
Khi Ta hỏi, “Tại sao?” câu trả lời là mọi người tham nhũng và
they will eat (grab) money.
họ sẽ ăn (vơ vét) tiền.
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Như Ta ăn thức ăn thì họ ăn tiền, vì vậy có lẽ chúng ta sẽ không thể
along together. It is such an absurd thing.
hòa hợp được. Đó là một điều thật vô lý.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Những người chịu trách nhiệm cho phúc lợi của đất nước,
those who are the administrators and those on whom the power
những người quản lý và những người được Thượng đế ban cho quyền lực,
has been bestowed by God, even they do not understand that
ngay cả họ cũng không hiểu rằng
we have to give.
chúng ta phải cho đi.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Phẩm chất cho đi này, một người phải học từ Mặt Trời:
that we have come (on this earth) to give and not to take.
rằng chúng ta đến (trên trái đất này) để cho đi chứ không phải để nhận lấy.
This complete change from within has to be reached with
Sự thay đổi hoàn toàn từ bên trong này phải đạt được với
an understanding that we have to give and not to take.
một sự thấu hiểu rằng chúng ta phải cho đi chứ không phải nhận lấy.
We have to have the passion of giving.
Chúng ta phải có niềm đam mê cho đi.
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
Giống như khi một người mẹ biết rằng “Hôm nay con trai tôi về”
then with passion she thinks, “What can I do for him,
thì với niềm đam mê, bà ấy nghĩ, “Mình có thể làm gì cho nó,
what food can I cook for him?”
mình có thể nấu món gì cho nó ăn?”
This is the passion which a mother has.
Đây là niềm đam mê mà một người mẹ có.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Ngay cả khi bà ấy không có nguyên liệu, bà ấy có thể mượn
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
chúng từ hàng xóm và chuẩn bị một ít đồ ngọt cho các con.
She always feel that she has not done enough.
Bà ấy luôn cảm thấy rằng mình chưa làm đủ.
Unless and until we have this kind of collective passion
Trừ khi và cho đến khi chúng ta có được niềm đam mê tập thể này
from inside and have this kind of feeling about others,
từ bên trong và có cảm giác này về người khác,
no country can progress, neither our own nor other countries.
không quốc gia nào có thể tiến bộ, cả đất nước của chúng ta lẫn các quốc gia khác.
But we always have the urge to take things from others,
Nhưng chúng ta luôn có sự thôi thúc muốn lấy đồ của người khác,
to plunder from others, to borrow from others or
cướp bóc của người khác, vay mượn của người khác hoặc
to deceive others. Because of this urge our children
lừa dối người khác. Vì sự thôi thúc này mà con cái chúng ta
will suffer, we will suffer and we will not be able
sẽ đau khổ, chúng ta sẽ đau khổ và chúng ta sẽ không thể
to achieve anything in this country.
đạt được bất cứ điều gì ở đất nước này.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
Ở làng của bên chồng Ta (không nghe rõ)…để xây một cái hồ.
The government gave them money in thousands for the purpose.
Chính phủ đã cho họ hàng ngàn tiền cho mục đích đó.
But the lake was never built.
Nhưng cái hồ không bao giờ được xây.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Họ nói rằng họ đã đào một cái hố để làm hồ nhưng sau đó
they covered it again since they did not find any water.
họ đã lấp lại vì không tìm thấy nước.
But in fact the hole was never dug.
Nhưng thực tế cái hố chưa bao giờ được đào.
So where did the money go?
Vậy tiền đã đi đâu?
They sent it to Switzerland (bank).
Họ đã gửi nó đến Thụy Sĩ (ngân hàng).
So the banks will again borrow from Switzerland and send
Vì vậy, các ngân hàng sẽ lại vay từ Thụy Sĩ và gửi
the money again to Switzerland.
tiền lại cho Thụy Sĩ.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Nếu Mặt Trời hành động theo cách này thì chúng ta không thể tồn tại
even for one day.
dù chỉ một ngày.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Nếu một mình ngài ăn (tiêu thụ) mọi thứ, chúng ta có thể ăn gì?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm lễ SANKRANTI.
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
Sankranti có nghĩa là một loại Kranti (cách mạng) mà qua đó
we acquire the habit of giving.
chúng ta có được thói quen cho đi.
Everybody says that we should have the habit of giving
Mọi người đều nói rằng chúng ta nên có thói quen cho đi
but most of the people believe in donating something
nhưng hầu hết mọi người tin vào việc quyên góp một thứ gì đó
to the priest.
cho các tu sĩ.
Also, many people preach the art of giving
Ngoài ra, nhiều người rao giảng nghệ thuật cho đi
just to fill their own pockets.
chỉ để lấp đầy túi riêng của họ.
This doesn’t have any meaning.
Điều này không có ý nghĩa gì cả.
There is always a question of whom to give and why to give.
Luôn có một câu hỏi là cho ai và tại sao lại cho.
In fact, in all liberty and freedom, we should see
Thực tế, trong tất cả sự tự do và phóng khoáng, chúng ta nên tự mình thấy
for ourselves what we are giving for our country,
những gì chúng ta đang cho đi vì đất nước của mình,
for our brothers and sisters and our neighbors.
vì anh chị em và những người hàng xóm của chúng ta.
We should not be selfish, but give with all our heart
Chúng ta không nên ích kỷ, mà hãy cho đi bằng cả trái tim
so that we get all the joy of giving.
để chúng ta có được tất cả niềm vui sướng của sự cho đi.
When we give with all our heart, the joy that we get
Khi chúng ta cho đi bằng cả trái tim, niềm vui sướng mà chúng ta có được
cannot be compared with any other joy.
không thể so sánh với bất kỳ niềm vui sướng nào khác.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Nếu chúng ta chỉ muốn cảm nhận loại niềm vui sướng này, thì chúng ta nên
celebrate the SANKRANTI today.
cử hành lễ SANKRANTI hôm nay.
Our nature should become like the Sun.
Bản chất của chúng ta nên trở nên giống như Mặt Trời.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Bất cứ điều gì Ngài đang làm, Ngài không có cảm giác rằng
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
Ngài đang làm điều gì đó. Ngài đang làm mọi thứ trong AKARMA
(without the feeling of doing anything) and constantly
(không có cảm giác đang làm bất cứ điều gì) và liên tục
burning himself and giving you joy, light,
đốt cháy chính mình và mang lại cho các con niềm vui sướng, ánh sáng,
the essence of living, and he nourishes you.
tinh hoa của sự sống, và Ngài nuôi dưỡng các con.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
Chúng ta thấy Mặt Trời mỗi ngày và nhiều người cũng thực hiện Namaskar,
but we only do Namaskar without imbibing
nhưng chúng ta chỉ thực hiện Namaskar mà không thấm nhuần
his qualities of giving.
những phẩm chất cho đi của Ngài.
I told you a very small thing:
Ta đã nói với các con một điều rất nhỏ:
that every Sahaja yogi
rằng mỗi hành giả Sahaja
should plant a banyan tree in his garden.
nên trồng một cây đa trong vườn của mình.
Why do we have to take money from the government
Tại sao chúng ta phải lấy tiền từ chính phủ
for this purpose?
cho mục đích này?
Just to plant a tree and put a fence around that
Chỉ để trồng một cái cây và rào xung quanh nó
tree doesn’t need much money.
không cần nhiều tiền.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
Ngay cả việc hút bidi (thuốc lá) còn tốn kém hơn.
Try to do this small thing so that others should see that
Hãy cố gắng làm điều nhỏ bé này để người khác thấy rằng
you are at least doing something.
các con ít nhất cũng đang làm điều gì đó.
In spite of this we always think how we can get money
Mặc dù vậy, chúng ta luôn nghĩ làm thế nào chúng ta có thể lấy tiền
from others, how we can plunder others and how we can
từ người khác, làm thế nào chúng ta có thể cướp bóc của người khác và làm thế nào chúng ta có thể
save money at others cost.
tiết kiệm tiền trên sự tổn thất của người khác.
Because of these tendencies within us,
Bởi vì những khuynh hướng này bên trong chúng ta,
our country can never progress.
đất nước của chúng ta không bao giờ có thể tiến bộ.
We did not have these tendencies before in people,
Chúng ta không có những khuynh hướng này ở con người trước đây,
in the earlier days.
trong những ngày xa xưa.
I can tell you that when I was young I saw people who
Ta có thể nói với các con rằng khi Ta còn trẻ, Ta đã thấy những người
believed only in giving and never in taking.
chỉ tin vào việc cho đi và không bao giờ nhận lại.
I saw them giving only, they did not like taking.
Ta thấy họ chỉ cho đi, họ không thích nhận lại.
Even the parents did not like it if the children took
Ngay cả cha mẹ cũng không thích nếu con cái lấy
something from others and would tell them to return it.
thứ gì đó từ người khác và sẽ bảo chúng trả lại.
I still remember in My father’s house they had made
Ta vẫn nhớ trong nhà của cha Ta, họ đã làm
some chairs and also an umbrella, out of silver.
một vài chiếc ghế và cả một chiếc ô, bằng bạc.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
Mọi người hỏi, “Tại sao ông lại làm những thứ này bằng bạc?”
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
Vì vậy, câu trả lời là, “Khi chúng tôi có lễ cưới,
instead of borrowing or hiring them,
thay vì mượn hoặc thuê chúng,
it would be better that we have them with us once
sẽ tốt hơn nếu chúng tôi có chúng một lần
and for all, because if we had to hire then sometimes
và mãi mãi, bởi vì nếu chúng tôi phải thuê thì đôi khi
we did not get them in time because the earlier person
chúng tôi không nhận được chúng kịp lúc vì người trước đó
who had borrowed had not returned them.
đã mượn mà chưa trả lại.
And sometimes these umbrellas were lost because someone
Và đôi khi những chiếc ô này bị mất vì ai đó
had never returned them and so they got lost.”
đã không bao giờ trả lại chúng và vì vậy chúng bị mất.”
So what I wanted to say is that if we have money,
Vì vậy, điều Ta muốn nói là nếu chúng ta có tiền,
we should invest it into something collective.
chúng ta nên đầu tư nó vào một cái gì đó mang tính tập thể.
If you want to construct a badminton court,
Nếu các con muốn xây một sân cầu lông,
then in that court everybody should be able to come
thì trong sân đó mọi người đều có thể đến
and play and we should not say that only my children
và chơi và chúng ta không nên nói rằng chỉ có con cái của tôi
should play in that court. If somebody buys a car,
mới được chơi trong sân đó. Nếu ai đó mua một chiếc ô tô,
we should be able to take all the children to school.
chúng ta nên có thể đưa tất cả trẻ em đến trường.
Thus we should buy a big car so that all the children
Vì vậy, chúng ta nên mua một chiếc ô tô lớn để tất cả trẻ em
can be taken to school.
có thể được đưa đến trường.
This habit of being collective and being useful
Thói quen sống tập thể và hữu ích
to everybody, one should learn from the Sun.
cho mọi người, chúng ta nên học hỏi từ Mặt Trời.
And today is a special day when we can learn this thing
Và hôm nay là một ngày đặc biệt khi chúng ta có thể học được điều này
from the Sun. And we should take a vow that
từ Mặt Trời. Và chúng ta nên lập một lời thề rằng
“I’ll do something which is collective.”
“Tôi sẽ làm một điều gì đó mang tính tập thể.”
I do not understand how people can eat without caring
Ta không hiểu làm thế nào mọi người có thể ăn mà không quan tâm
for the common public.
đến công chúng.
You do not even worry about your neighbors and do not
Các con thậm chí không lo lắng cho hàng xóm của mình và không
do anything for the common people.
làm bất cứ điều gì cho người dân thường.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Ta đã nói với các con một điều rất nhỏ là trồng một cái cây.
We have got so many yogis in Maharashtra,
Chúng ta có rất nhiều yogi ở Maharashtra,
even if each one plants one tree and looks after it,
ngay cả khi mỗi người trồng một cây và chăm sóc nó,
this will be certainly helpful to everybody.
điều này chắc chắn sẽ hữu ích cho mọi người.
Thus I request all of you to do something collective and
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con làm điều gì đó mang tính tập thể và
it will be useful to everybody.
nó sẽ hữu ích cho mọi người.
But one should never think how much will I earn from it
Nhưng người ta không bao giờ nên nghĩ mình sẽ kiếm được bao nhiêu từ việc đó
and make money out of it.
và kiếm tiền từ nó.
It should not happen like the way we give money
Điều đó không nên xảy ra giống như cách chúng ta đưa tiền
to the priest.
cho thầy tu.
One should open his heart and lovingly do something
Người ta nên mở rộng trái tim mình và làm điều gì đó một cách yêu thương
for the collective and feel the joy out of it.
cho tập thể và cảm nhận niềm vui sướng từ đó.
One should make it a habit.
Người ta nên biến nó thành một thói quen.
I do not want to say that others should have
Ta không muốn nói rằng người khác nên có
everything for free.
mọi thứ miễn phí.
I never said that you do something for free for
Ta chưa bao giờ nói rằng các con làm điều gì đó miễn phí cho
the people who have come from abroad.
những người đến từ nước ngoài.
If you look at them you will see that they have brought
Nếu các con nhìn họ, các con sẽ thấy rằng họ đã mang
so many things for you from abroad to give you as presents.
rất nhiều thứ từ nước ngoài đến để tặng quà cho các con.
Of course I have contributed a lot.
Tất nhiên Ta đã đóng góp rất nhiều.
But they have also brought a lot of things of their own.
Nhưng họ cũng đã tự mang đến rất nhiều thứ.
When I saw the presents here, I thought that they were
Khi Ta thấy những món quà ở đây, Ta đã nghĩ rằng đó là
the presents which I had bought in Rome for you
những món quà mà Ta đã mua ở Rome cho các con
but then they told Me that these were the presents
nhưng sau đó họ nói với Ta rằng đây là những món quà
which they bought themselves and they had not
mà chính họ đã mua và họ đã không
brought My presents.
mang quà của Ta đến.
They felt such a lot of joy to bring so many things
Họ cảm thấy rất vui sướng khi mang đến rất nhiều thứ
for you.
cho các con.
They do not even know in Italy to whom these presents were
Ở Ý, họ thậm chí không biết những món quà này sẽ được
to be given but they do not bother.
tặng cho ai nhưng họ không bận tâm.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
Họ để Ta tặng chúng cho các Hành giả Sahaja
here in India.
ở Ấn Độ.
But in India we have a tendency to think only about
Nhưng ở Ấn Độ, chúng ta có xu hướng chỉ nghĩ về
our children and about our mother.
con cái và mẹ của mình.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
Rồi người mẹ đi tới, đi khập khiễng một chân.
Then you start saying that “My mother did not get
Rồi các con bắt đầu nói rằng “Mẹ tôi không có được
a high quality sari.”
một bộ sari chất lượng cao.”
Since I do not have one I give her a simple sari.
Vì Ta không có nên Ta tặng bà ấy một bộ sari đơn giản.
This is the tendency here.
Đây là xu hướng ở đây.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Nhưng với những người từ nước ngoài thì hoàn toàn ngược lại.
When they came here they came with so many presents
Khi họ đến đây, họ mang theo rất nhiều quà
it seems they brought two tons of presents from abroad.
dường như họ đã mang hai tấn quà từ nước ngoài đến.
Even My hands starting paining while giving these
Ngay cả tay của Ta cũng bắt đầu đau khi trao đi
two tons of presents.
hai tấn quà này.
What I want to say is that they do not expect anything
Điều Ta muốn nói là họ không mong đợi bất cứ điều gì
from you. But your behavior should be such as to show
từ các con. Nhưng hành vi của các con phải thể hiện được
an example for them. And you should show them that
một tấm gương cho họ. Và các con nên cho họ thấy rằng
you are in no way inferior to them,
các con không hề thua kém họ,
“We are here really to serve you, to welcome you,
“Chúng tôi ở đây thực sự để phục vụ các bạn, để chào đón các bạn,
whatever is possible from our side
bất cứ điều gì có thể từ phía chúng tôi
we do not hesitate to do.”
chúng tôi không ngần ngại làm.”
It doesn’t cost any money nor any hard work.
Nó không tốn bất kỳ tiền bạc hay công sức nào.
The only thing is that we should change our outlook.
Điều duy nhất là chúng ta nên thay đổi cách nhìn của mình.
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
Nếu ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, chúng ta không thể
to change our nature in this manner then I do not feel
thay đổi bản chất của mình theo cách này thì Ta không cảm thấy
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
rằng chúng ta có thể thay đổi toàn bộ nhân loại bằng Sahaja Yoga.
The biggest quality in us is to give to others.
Phẩm chất lớn nhất trong chúng ta là cho đi người khác.
And this quality we should imbibe within us.
Và phẩm chất này chúng ta nên thấm nhuần trong mình.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
Trong Sahaja Yoga, Kundalini của các con được thức tỉnh và các con
realize your spirit but the essence of spirit is like that
nhận ra spirit của mình nhưng bản chất của spirit giống như
of the Sun and this essence is of giving.
Mặt Trời và bản chất này là sự cho đi.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Nếu các con đã xem một bức ảnh của Ta, có Mặt Trời
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
chiếu sáng trên trái tim của Ta; thực tế, có một Mặt Trời trong trái tim của Ta
and because of this I never feel that I should take something
và vì điều này, Ta không bao giờ cảm thấy rằng Ta nên lấy thứ gì đó
from them or to plunder anybody.
từ họ hoặc cướp bóc bất cứ ai.
I do not understand from which part of your head this idea
Ta không hiểu ý tưởng này đến từ phần nào trong đầu các con
of plundering them comes from.
về việc cướp bóc họ.
This is a very strange behavior.
Đây là một hành vi rất kỳ lạ.
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
Các Hành giả Sahaja không nên suy nghĩ theo cách này mà ngược lại
every day we must think what we can give or do for others.
mỗi ngày chúng ta phải nghĩ xem chúng ta có thể cho đi hoặc làm gì cho người khác.
In Rahuri itself I have started an organization
Ngay tại Rahuri, Ta đã thành lập một tổ chức
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
có tên là “SAHAJ STREE SUDHAR” hoặc “SAMAJSUDHAR”
(association for the welfare of women).
(hiệp hội vì phúc lợi của phụ nữ).
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Thông qua Quỹ Life Eternal Trust, chúng ta không thể sử dụng tiền cho
the welfare of the women thus we had to create
phúc lợi của phụ nữ, do đó chúng ta phải thành lập
this organization.
tổ chức này.
This organization has been registered and people from Canada
Tổ chức này đã được đăng ký và những người từ Canada
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
và những nơi khác sẵn sàng quyên góp cho nó nhưng ở đây Ta không
find anybody to work for this organization.
tìm thấy ai làm việc cho tổ chức này.
If the local women take it upon themselves to work for this
Nếu phụ nữ địa phương tự mình đảm nhận công việc cho
organization only then it will succeed.
tổ chức này thì nó mới thành công được.
We have acquired land and all the facilities but we do not
Chúng ta đã có đất đai và mọi cơ sở vật chất nhưng chúng ta không
find time to devote for this organization.
tìm được thời gian để cống hiến cho tổ chức này.
So how can we go to this place?
Vậy làm sao chúng ta có thể đến nơi này?
But one should remember that people are coming from abroad
Nhưng mọi người nên nhớ rằng người ta đang từ nước ngoài đến
with the money to donate for your organization.
với tiền để quyên góp cho tổ chức của các con.
They have brought fourteen machines for the women here.
Họ đã mang đến mười bốn cái máy cho phụ nữ ở đây.
You can see women loitering about without doing anything.
Các con có thể thấy phụ nữ lảng vảng không làm gì cả.
You can ask them to work so that they can earn
Các con có thể yêu cầu họ làm việc để họ có thể kiếm được
something out of it. And they can prosper.
thứ gì đó từ việc đó. Và họ có thể thịnh vượng.
At least these things we should try to think about.
Ít nhất chúng ta nên cố gắng nghĩ về những điều này.
Instead of that we always think about ourselves.
Thay vào đó, chúng ta luôn nghĩ về bản thân mình.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
Vì vậy, những người trong Sahaja Yoga nên biết rằng thái độ
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
ích kỷ này không được chấp nhận trong Sahaja Yoga.
We should think in terms of global advantage.
Chúng ta nên suy nghĩ theo hướng lợi ích toàn cầu.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
Cuộc đời (Vibhouti) của các vị thánh là vì sự cứu rỗi
of the world. And also for the salvation of saint lives,
của thế giới. Và cũng vì sự cứu rỗi của cuộc đời các vị thánh,
this world exists.
thế giới này tồn tại.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
Do đó, các vị thánh sẽ được ban phước bởi thái độ này…
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
(VIBHOUTI có nghĩa là Tro mà Thần Shiva trang trí).
Now you have become saints you should behave like saints
Bây giờ các con đã trở thành những vị thánh, các con nên cư xử như những vị thánh
and the first quality of a saint is giving.
và phẩm chất đầu tiên của một vị thánh là cho đi.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Các con chưa bao giờ nghe nói một vị thánh nào cướp bóc của ai.
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Nếu một vị thánh nghĩ đến việc lừa dối, ngài không còn là một vị thánh nữa.
Thus from our side we should always think how much
Vì vậy, về phía chúng ta, chúng ta phải luôn nghĩ xem mình có thể cho đi bao nhiêu
we can give and what we can give,
và chúng ta có thể cho đi những gì,
how much love we can give.
chúng ta có thể cho đi bao nhiêu tình yêu thương.
And how many people we can help.
Và chúng ta có thể giúp được bao nhiêu người.
All our attention should be for this purpose.
Tất cả sự chú tâm của chúng ta nên dành cho mục đích này.
Nowadays there are welfare associations
Ngày nay có những hiệp hội phúc lợi
just for election purposes.
chỉ vì mục đích bầu cử.
We should not create any such type of welfare association.
Chúng ta không nên tạo ra bất kỳ loại hiệp hội phúc lợi nào như vậy.
But we should create associations in which we can
Nhưng chúng ta nên tạo ra những hiệp hội mà trong đó chúng ta có thể
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
làm việc một cách vị tha và tình yêu của chúng ta phải là NIRVAJYA (vị tha)
and we should not expect anything in return.
và chúng ta không nên mong đợi bất cứ điều gì đáp lại.
And there are no limits for our love, it is an endless love.
Và không có giới hạn nào cho tình yêu của chúng ta, đó là một tình yêu vô tận.
When we have this kind of love automatically
Khi chúng ta có loại tình yêu này một cách tự động
we will know what is to be done.
chúng ta sẽ biết phải làm gì.
The improvements should be done gradually and every
Những cải tiến nên được thực hiện dần dần và mọi
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
hành giả Sahaja nên đóng góp cho phúc lợi tập thể này.
We should try to devote our time for this purpose and
Chúng ta nên cố gắng dành thời gian cho mục đích này và
work hard to achieve our goals. It should not happen
làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu của mình. Không nên xảy ra chuyện
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
rằng “Shri Mataji đã đến, Bà nói chuyện,
and when She goes everything is finished.”
và khi Bà đi thì mọi thứ kết thúc.”
These people (from abroad) have done a lot.
Những người này (từ nước ngoài) đã làm được rất nhiều.
They have started schools and social welfare.
Họ đã bắt đầu các trường học và phúc lợi xã hội.
We should also start something in this manner.
Chúng ta cũng nên bắt đầu một cái gì đó theo cách này.
Sahaja Yoga should not become an association of people
Sahaja Yoga không nên trở thành một hiệp hội của những người
who have realized the spirit and are swimming in the joy
đã nhận ra spirit và đang bơi trong niềm vui sướng
but are lazy lumps.
nhưng lại là những kẻ lười biếng.
It should not happen this way.
Không nên xảy ra theo cách này.
We should try to see how we can help others.
Chúng ta nên cố gắng xem làm thế nào chúng ta có thể giúp đỡ người khác.
We should open our eyes to look around us with love
Chúng ta nên mở mắt để nhìn xung quanh với tình yêu thương
and try to see how we can help others.
và cố gắng xem làm thế nào chúng ta có thể giúp đỡ người khác.
Still I have not been able to move to India.
Ta vẫn chưa thể chuyển đến Ấn Độ.
Once I come back to India you will see that
Một khi Ta trở lại Ấn Độ, các con sẽ thấy rằng
I will make everyone work.
Ta sẽ khiến mọi người làm việc.
Thus it is advisable to start working before I come.
Vì vậy, nên bắt đầu làm việc trước khi Ta đến.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
Sahaja Yoga không chỉ có nghĩa là ngồi và thiền định.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
Để thiền định tại sao các con cần Sahaja Yoga?
You can go the Himalayas.
Các con có thể đến dãy Himalaya.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Nếu các con muốn ở lại đây và ở trong Sahaja Yoga thì
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
những người dân thường nên được Sahaja Yoga giúp đỡ.
But Sahaja Yoga should not become like these
Nhưng Sahaja Yoga không nên trở thành giống như những
modern welfare organizations.
tổ chức phúc lợi hiện đại này.
We should try to achieve our goals with full sincerity
Chúng ta nên cố gắng đạt được mục tiêu của mình với tất cả sự chân thành
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
và chỉ khi đó chúng ta mới có thể nói rằng chúng ta đã thiết lập Sahaja Yoga.
Now I heard a lot of praise for Me.
Bây giờ Ta đã nghe rất nhiều lời ca ngợi Ta.
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
Ta đã nghe những bài hát và chúng đã mang lại cho Ta rất nhiều Niềm vui sướng và
satisfaction that people have recognized Me.
sự hài lòng rằng mọi người đã nhận ra Ta.
But you should remember one thing – you should work
Nhưng các con nên nhớ một điều – các con nên làm việc
in order to know yourself because you cannot see
để biết chính mình bởi vì các con không thể nhìn thấy
yourself in the mirror.
chính mình trong gương.
You should be able to see what you have achieved,
Các con phải có khả năng nhìn thấy những gì các con đã đạt được,
like in the earlier days you used to look after
giống như những ngày trước đây các con từng chăm sóc
your household, your children. In the same manner,
gia đình, con cái của mình. Theo cách tương tự,
if you are not able to work for the collective,
nếu các con không thể làm việc cho tập thể,
then in My opinion, you have not achieved anything
thì theo ý Ta, các con chưa đạt được bất cứ điều gì
through Sahaja Yoga.
thông qua Sahaja Yoga.
You have remained where you were,
Các con vẫn dậm chân tại chỗ,
you have not progressed at all.
các con không hề tiến bộ chút nào.
Next year when I come, you should be able to tell Me
Năm sau khi Ta đến, các con phải cho Ta biết
how many banyan trees you have planted.
các con đã trồng được bao nhiêu cây đa.
Secondly, you should be able to tell Me what collective
Thứ hai, các con phải cho Ta biết những công việc tập thể
or social work you have done.
hay công tác xã hội nào các con đã làm.
If you try to look around you will definitely be able
Nếu các con thử nhìn xung quanh, chắc chắn các con sẽ có thể
to see some collective work which you can do
thấy được một số công việc tập thể mà các con có thể làm
and you should do.
và các con nên làm.
I’m sure you will be able to do it very well.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ có thể làm rất tốt.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Việc đó không cần tiền – các con chỉ cần quyết tâm
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
từ trong trái tim mình. Khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga,
at that time I’d given realization to one lady only
lúc đó Ta chỉ mới khai ngộ cho một người phụ nữ
and I started without any money.
và Ta đã bắt đầu mà không có đồng nào.
I did not have support from anybody but even then
Ta không có sự hỗ trợ từ bất kỳ ai nhưng ngay cả khi đó
I started Sahaja Yoga.
Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga.
But because of honesty of the work and the consistency,
Nhưng nhờ sự trung thực trong công việc và sự kiên trì,
it has spread so much.
nó đã lan rộng rất nhiều.
Now each one of you, man or woman,
Bây giờ mỗi người trong các con, dù là nam hay nữ,
you have the responsibility that when you will
các con có trách nhiệm rằng khi các con
introduce Sahaja Yoga to the general public,
giới thiệu Sahaja Yoga đến công chúng,
you will be able to give them some proof of the general
các con sẽ có thể cho họ thấy một số bằng chứng về sự an lạc
well being. You need not break any law for this.
chung. Các con không cần phải phá vỡ bất kỳ luật lệ nào cho việc này.
You need not do anything wrong nor need you do
Các con không cần làm điều gì sai trái cũng không cần làm
anything unlawful. In a very simple way if you just
bất cứ điều gì bất hợp pháp. Một cách rất đơn giản, nếu các con chỉ cần
open your eyes you will be able to see what you can do
mở mắt ra, các con sẽ có thể thấy những gì mình có thể làm
for the general welfare of the people,
cho phúc lợi chung của mọi người,
how you can help the wellbeing of the people.
làm thế nào các con có thể giúp cho sự an lạc của mọi người.
And I’m here to give you all the strength and energy
Và Ta ở đây để trao cho các con tất cả sức mạnh và năng lượng
to do this work.
để làm công việc này.
We do not need any vote nor any money or anything else.
Chúng ta không cần bất kỳ phiếu bầu, tiền bạc hay bất cứ thứ gì khác.
You should give you Me a promise that without expecting
Các con nên hứa với Ta rằng không mong đợi
anything in return you will start working for
bất cứ điều gì đáp lại, các con sẽ bắt đầu làm việc vì
the welfare of the people.
phúc lợi của mọi người.
Sometimes, it might so happen that when people start
Đôi khi, có thể xảy ra trường hợp khi mọi người bắt đầu
some welfare work they go round asking for funds.
một số công việc phúc lợi, họ đi khắp nơi kêu gọi quyên góp.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
Điều này là sai. Chúng ta không nên xin tiền ngay từ đầu.
First you should start some work which does not need money.
Trước tiên, các con nên bắt đầu một số công việc không cần đến tiền.
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Mọi người đều cảm thấy rằng không có tiền thì chúng ta không thể làm gì cả.
You have got the powers so why do you need money?
Các con đã có sức mạnh, vậy tại sao các con lại cần tiền?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Nếu có ai đó bị ốm hoặc không khỏe trong khu phố của các con
then you can go and visit him and try to soothe that person.
thì các con có thể đến thăm và cố gắng xoa dịu người đó.
Instead of that, what I see is that
Thay vào đó, điều Ta thấy là
you bring the sick person to Me.
các con lại đưa người bệnh đến cho Ta.
The other day, someone brought
Hôm nọ, có người đã đưa
an injured person to Me. He had a broken arm.
một người bị thương đến cho Ta. Anh ta bị gãy tay.
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
Một hành giả Sahaja đã có thể chữa cho anh ta trong hai phút và
made him well but instead of that, they brought him to Me
làm cho anh ta khỏe lại, nhưng thay vào đó, họ lại đưa anh ta đến cho Ta
and that too right in the middle of a public program
và lại còn ngay giữa một chương trình công cộng
and asked Me to treat his arm.
và yêu cầu Ta chữa cánh tay cho anh ta.
You are so many and all the powers are flowing
Các con rất đông và tất cả sức mạnh đang tuôn chảy
through your hands but still you do not use them.
qua tay các con nhưng các con vẫn không sử dụng chúng.
If you are not able to treat even these small ailments
Nếu các con không thể chữa được cả những bệnh nhỏ này
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
thì việc các con là một hành giả Sahaja có ích gì? Có người nói,
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
"mẹ con bị ốm, cha con bị gãy chân.”
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
Thay vì đưa họ đến cho Ta, các con có thể dễ dàng chữa cho họ.
You do have the powers, try to use them.
Các con thực sự có sức mạnh, hãy cố gắng sử dụng chúng.
Thus you should be able to help the people without
Vì vậy, các con nên có thể giúp đỡ mọi người mà không
expecting anything in return and with full Joy.
mong đợi bất cứ điều gì đáp lại và với đầy Niềm vui sướng.
You will be able to feel a lot of joy when you have
Các con sẽ có thể cảm nhận được rất nhiều niềm vui sướng khi các con có
the feeling that you do not do anything but you are just
cảm giác rằng các con không làm gì cả mà chỉ là
an instrument of God and you are living in this world,
một công cụ của Thượng đế và các con đang sống trong thế giới này,
in this country and you are giving something special to them.
ở đất nước này và các con đang trao cho họ một điều gì đó đặc biệt.
It is such a big thing, such a big understanding.
Đó là một điều thật vĩ đại, một sự thấu hiểu thật lớn lao.
With such a feeling, if all of you decide to work,
Với cảm giác như vậy, nếu tất cả các con quyết định làm việc,
then, you will be able to do something for others
thì, các con sẽ có thể làm được điều gì đó cho người khác
and other people will see what Sahaja Yoga is.
và những người khác sẽ thấy Sahaja Yoga là gì.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Bây giờ mọi người nghĩ Sahaja Yoga là gì –
just everybody meditating together and that’s all.
chỉ là mọi người cùng nhau ngồi thiền và thế thôi.
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Ngay cả khi có vấn đề gì đó trong nước, các hành giả Sahaja
are just sitting in meditation.
cũng chỉ ngồi thiền.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Một người đàn ông đến và nói với Ta, “Vợ con không nấu ăn.”
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Ta hỏi, “Tại sao?” Anh ta nói, “Cô ấy chỉ ngồi thiền.”
So I said, “Is it so? But who told her that?”
Vì vậy, Ta nói, “Vậy sao? Nhưng ai đã bảo cô ấy như vậy?”
First she should cook, for meditation even
Trước tiên cô ấy nên nấu ăn, còn để thiền thì
five minutes are sufficient.
năm phút là đủ rồi.
I have given you the power and the energy to cook well.
Ta đã trao cho các con sức mạnh và năng lượng để nấu ăn ngon.
Thus one should have the confidence
Vì vậy, các con nên có sự tự tin
that you are capable of work.
rằng các con có khả năng làm việc.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
Ta đang ban cho các con sức mạnh, các con có thể tiếp thu chúng.
If you just meditate every day it is not sufficient.
Nếu các con chỉ thiền định mỗi ngày thì không đủ.
You have to see what wellbeing you are
Các con phải xem mình đang mang lại phúc lợi gì
giving to the others.
cho người khác.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Nhưng thay vào đó, các con luôn nghĩ về phúc lợi của riêng mình
and come and ask Me to treat your son, your father,
và đến yêu cầu Ta chữa bệnh cho con trai, cha của các con,
your mother, or ask that you should get a good job.
mẹ của các con, hoặc cầu xin để có được một công việc tốt.
And you want that I should also come to your house
Và các con muốn Ta cũng nên đến nhà các con
to eat, do this, do that.
để ăn, làm cái này, làm cái kia.
This way, you try to impose your will upon Me
Bằng cách này, các con cố gắng áp đặt ý muốn của mình lên Ta
but about you, what can you do?
nhưng về phần các con, các con có thể làm gì?
You should always remember that you have to do something.
Các con phải luôn nhớ rằng mình phải làm điều gì đó.
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
“Con sẽ cho Shri Mataji thấy những gì con có thể làm,
to do something special.”
để làm điều gì đó đặc biệt.”
We should decide this once and for all.
Chúng ta nên quyết định điều này một lần và mãi mãi.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Ta có một hình ảnh trước mắt Ta như Shri Gyaneshwara
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
đã nói, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
(Lời nói hay câu nói giống như đại dương cam lồ)
Where is it? I want to see it.
Nó ở đâu? Ta muốn thấy nó.
Thus on this auspicious day I give you
Vì vậy, vào ngày tốt lành này, Ta ban cho các con
all My sweet blessings that you will help everyone
tất cả những phước lành ngọt ngào của Ta rằng các con sẽ giúp đỡ mọi người
and look after their wellbeing and you will treat
và chăm sóc cho phúc lợi của họ và các con sẽ đối xử
everyone with love and you will talk sweetly,
với mọi người bằng tình yêu thương và các con sẽ nói chuyện ngọt ngào,
full of love.
tràn đầy tình yêu thương.
He is saying you should put your hands
Anh ấy đang nói các con nên đặt tay
like this to say that you are bound by Mother's words.
như thế này để nói rằng các con bị ràng buộc bởi lời của Mẹ.
And we will try to do good to others and
Và chúng ta sẽ cố gắng làm điều tốt cho người khác và
we will be very kind to each other.
chúng ta sẽ đối xử rất tử tế với nhau.
I've been telling them that we have to be collective
Ta đã nói với họ rằng chúng ta phải có tính tập thể
not among only Sahaja Yogis but with others also.
không chỉ giữa các Hành giả Sahaja mà còn với những người khác nữa.
We should see surroundings, what's wrong where,
Chúng ta nên quan sát xung quanh, xem điều gì sai ở đâu,
how we can help. We have many social obligations
làm thế nào chúng ta có thể giúp đỡ. Chúng ta có nhiều nghĩa vụ xã hội
which we have to fulfill.
mà chúng ta phải hoàn thành.
Now you have reached the stage where you can do that
Bây giờ các con đã đạt đến giai đoạn mà các con có thể làm điều đó
without forming any social organization which collects money
mà không cần thành lập bất kỳ tổ chức xã hội nào chuyên thu tiền
and have saints and things that kind of a nonsense.
và có các vị thánh và những thứ vô nghĩa như vậy.
But you can see around yourself who are the needy,
Nhưng các con có thể nhìn xung quanh mình xem ai là người thiếu thốn,
to whom you can help.
người mà các con có thể giúp đỡ.
And that is how you can really give
Và đó là cách các con thực sự có thể mang lại
a very positive form to Sahaja Yoga.
một hình thức rất tích cực cho Sahaja Yoga.
Marathi
Marathi
Rahurila
Rahurila
I'll be giving this water to all of you
Ta sẽ đưa nước này cho tất cả các con
all the leaders and aslo..
tất cả các trưởng nhóm và cả..
you can take it.
các con có thể lấy nó.
this water is very good for
nước này rất tốt cho
all diseases of the Mooladhara chakra.
tất cả các bệnh của luân xa Mooladhara.